引言：
如果你是一个前端程序员，你不懂得像PHP、Python或Ruby等动态编程语言，然后你想创建自己的服务，那么Node.js是一个非常好的选择。


nodejs：
Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。
Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。
Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。


nodejs使用及运作原理

npm:
随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题。

npm使用场景:
允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
由于新版的nodejs已经集成了npm，所以之前npm也一并安装好了。
同样可以通过输入 "npm -v" 来测试是否成功安装。命令如下，出现版本提示表示安装成功:


学习目的：
掌握nodejs中开源的第三方包以及如何将自己的代码发布网上
掌握nodejs核心模块文件操作以及网络操作
掌握nodejs的核心思想异步编程
掌握nodejs中进程管理
掌握nodejs的web框架express并且能构建整套web项目
掌握后台数据库mysql
真正认识到后端和前端交互的思想
